e se você abrir a tua geladeira em casa
ou teu armario de comida se você abrir o
cardápio de um restaurante que você
frequenta ou se você passear pelos
corredores de um supermercado sabia que
existem alimentos que prejudicam a saúde
do teu cérebro existem alimentos que
fazem com que teu cérebro funcione de
uma maneira pior isso traz uma série de
consequências negativas para sua vida
tem muita gente sofrendo com a
procrastinação por exemplo a pessoa vive
meio arrastada vai empurrando as
obrigações com a barriga a pessoa começa
uma mudança de hábito por exemplo mas
ela não consegue manter Constância nessa
mudança tem muita gente sofrendo com uma
falta de ânimo falta de energia
esgotamento emocional parece que você
nunca está plenamente descansado outro
problema muito comum nos dias de hoje é
o esquecimento constante você percebe
que tem algo de errado com a tua memória
você não lembra direito as coisas que
você precisa lembrar e também tem um dos
maiores problemas dos dias atuais que é
a falta de foco Tem gente com
dificuldade de focar de prestar atenção
ao que precisa de atenção é claro que
existem muitos motivos diferentes para
tudo isso mas um desses motivos que
costuma passar invisível despercebido
por você é alimentação os alimentos que
você ingere podem estar prejudicando o
funcionamento do teu cérebro e causando
tudo isso que eu falei só que a coisa
não para por aí existem alimentos que
são verdadeiros venenos de fato
destruindo o teu cérebro esses alimentos
aumentam as suas chances de desenvolver
uma série de distúrbios e de problemas
do cérebro tais como ansiedade e até a
doença de alzheimer no vídeo de hoje eu
quero te contar quais são alguns desses
venenos que você encontra na sua casa
nos supermercados e nos restaurantes e
com isso quem sabe você comece a adotar
uma alimentação que vai fazer o teu
cérebro funcionar melhor mais potente e
mais saudável E aí
E aí
e o ano era
1956 na cidade de minamata no Japão essa
é uma pequena cidade na costa da Ilha de
kyushu que é uma das maiores ilhas do
Japão e fica ao sul do país
minamata é uma cidade pequena até hoje e
na sua época era menor ainda e como é
uma cidade na costa da ilha a economia
de minamata depende majoritariamente da
Pesca local na primavera do ano de 1956
os moradores da cidade começaram a
observar uma coisa um tanto quanto
estranha alguns gatos que viviam na
cidade começaram a se movimentar de um
jeito diferente um jeito esquisito
parecia que esses gatos estavam dançando
aos olhos das pessoas era isso que
parecia e você sabe como o gato são
fofinhos engraçados e a primeira vista
os moradores de minamata acharam que
aquela dança dos gatos eram uma mera
curiosidade
é mas aí pouco tempo depois uma menina
uma criança de 5 anos de idade começou a
ter dificuldades para falar e para andar
Além disso ela começou a ter fortes
convulsões e ela foi levada para o
hospital local pelos pais ela foi a
primeira mas logo vieram outras crianças
os sintomas de todas eram exatamente os
mesmos no começo dificuldades para andar
e dificuldades para falar também pouco
tempo depois começavam as graves
convulsões e essas convulsões também
eram acompanhadas de surtos de Psicose
em seguida essas crianças perdiam a
consciência entravam em coma e aí nesse
momento Surgiu uma febre muito intensa
resistente aos medicamentos a febre não
baixava todas essas crianças perderam a
vida mas a história infelizmente não
acaba por aqui É nesse momento os
médicos começaram a perceber que aqueles
gatos eles não estavam dançando aquilo
não era uma mera curiosidade aquela
dança na verdade era o gato sofrendo com
as mesmas convulsões das crianças e tal
como as crianças os gatos também
passavam por sintomas muito parecidos e
todos eles perdiam as suas vidas só que
em meio a tudo isso sem Entender direito
o que estava acontecendo a coisa começou
a piorar mais ainda Depois de alguns
dias pessoas adultas começaram a
apresentar os exatos mesmos sintomas
dificuldades para andar dificuldades
para falar fortes convulsões surtos
psicóticos perda de consciência coma
febre e o número de vidas perdidas Só
estava aumentando e eu quero que você
imagina o tamanho do problema e do
desafio dos médicos uma doença que afeta
primeiro gatos depois crianças e depois
adultos não se trata de algo genético
Afinal afeta gatos e seres humanos
Talvez seja um parasita ou alguma
bactéria um fungo ou micróbio que afeta
tanto os gatos quanto os seres humanos
mas isso é muito muito raro então a
resposta mais provável Não era nem
genética nem parasitas nem outros
micróbios só que enquanto os médicos
tentavam desvendar esse mistério mais
pessoas davam entrada no hospital mais
vidas eram ceifadas por essa doença
misteriosa Foi aí que o caso atraiu o
interesse de cientistas da Universidade
de kumamoto e esse cientistas foram para
mim na mata tentar entender de fato
aquilo que estava acontecendo por lá
investigar tudo isso e o que no final
das contas um gato e um ser humano podem
ter em comum para que a doença atinja os
dois eu acho que você já até imagino a
resposta gatos e seres humanos podem ter
uma coisa assim é incomum a comida os
alimentos Mas qual tipo de alimento é
comido tanto por gatos quanto por seres
humanos também lembre-se os gatos são
carnívoros ou seja carne mas minamata
era uma cidade Pesqueira a carne que as
pessoas consumiam na cidade era
majoritariamente quase que
exclusivamente a carne de peixes
oriundos da Pesca local e foi aí que os
cientistas descobriram um fator comum
entre todas as pessoas afetadas por esta
doença aquelas pessoas tinham comido
peixe ao longo de vários dias antes dos
sintomas se manifestarem e agora o
mistério começava a se resolver mas será
que o peixe estava carregando alguma
bactéria ou o micróbio
novamente Eu repito isso é muito raro
Por que afetava gatos e também seres
humanos É muito raro você encontrar uma
doença infecciosa que afeta tanto os
gatos quanto os seres humanos e
conscientes disso os cientistas
começaram a chegar mais perto da
resposta desse mistério talvez aqueles
peixes estivessem envenenados talvez
aqueles peixes estivessem carregando
algum tipo de veneno e isso estivesse
contaminando tanto os gatos quanto seres
humanos e aí os cientistas começaram a
descobrir que antes dos gatos e antes
dos seres humanos manifestarem sintomas
peixes já estavam aparecendo sem vida na
costa da cidade moluscos também estavam
aparecendo sem vida e aves também lá na
costa da cidade ou seja envenenamento
era realmente a causa mais provável
daquilo Mas afinal de contas qual o
veneno é esse e quem afinal de contas
Jogou esse veneno na água do mar a ponto
de afetar todos os seres vivos dos
marinhos aos terrestres e até as aves
naquela região foi aí que começou uma
nova fase da investigação desse mistério
a fase final de Fato e a resposta não
veio rápido mas uma hora ela veio os
cientistas Descobriram que desde os anos
1930 ou seja quase 30 anos antes dos
primeiros seres humanos serem afetados
por isso durante esse tempo todo uma
grande indústria local chamada
Corporação disso estava derramando
objetos de mercúrio na Baía de minamata
esse Mercúrio era oriundo da produção de
acetaldeído e PVC por essa empresa
chamada tsu e ele estava sendo derramado
na Baía de minamata sem qualquer tipo de
restrição ao longo dos anos a quantidade
de mercúrio na Bahia foi aumentando e se
acumulando aos poucos até que por volta
de 1950 é igual os níveis críticos e
essa foi a causa da doença essa doença
foi chamada pelos moradores de doença do
gato dançante mas a doença no fim das
contas acabou ficando conhecida mundo
afora até hoje como doença de minamata
ou síndrome de minamata no total mais de
700 vidas foram perdidas para essa
doença em cerca de três mil pessoas
foram afetadas por ela uma doença
causada por envenenamento por Mercúrio
feito por uma empresa que de maneira
criminosa despejou mercúrio no mar na
verdade é uma doença causada por uma
forma tóxica no Mercúrio chamada de
metilmercúrio o mercúrio existe
naturalmente na natureza e vulcões por
exemplo produzem Mercúrio despejado
Mercúrio nos oceanos mas o mercúrio
usado pelas indústrias o mercúrio que
conta mina os oceanos e os seres humanos
e causa essa doença é o metil-mercúrio é
uma forma tóxica do mercúrio enfim só
para que fique claro o que eu falar
Mercúrio e sempre que eu falei Mercúrio
aqui neste vídeo eu estou falando do
metil-mercúrio que é tóxico de fato bom
Mercúrio é uma substância extremamente
tóxica que é muito utilizada por
diversas indústrias pelo mundo até os
dias de hoje em minamata não foi o único
lugar do mundo onde isso aconteceu ouvi
por exemplo casos de síndrome de
minamata na cidade de Ontário no Canadá
e esses casos também foram causados pela
contaminação por Mercúrio da água local
feita também por uma indústria é claro
que hoje as regulações ambientais são
muito mais severas e depositar Mercúrio
nos rios e nos oceanos é crime na
maioria dos países é claro que as
quantidades de mercúrio no caso da
síndrome de minamata eram muito grandes
absurdamente grandes mesmo acúmulo de 30
anos disso sim isso tudo a verdade e
você pode achar aí que todos nós estamos
Seguros disso né Ah mas isso
infelizmente não é verdade ainda que
tenha diminuído muito o derramamento de
mercúrio nos oceanos e nos rios também
ainda acontece e o problema é que esse
Mercúrio vai se acumulando ao longo de
anos e hoje é simplesmente um fato
científicamente documentado qualquer
peixe selvagem que você come Você está
me ouvindo aí que tá me vendo aí agora
qualquer peixe selvagem que você come ou
que eu como está contaminado com
Mercúrio
hoje na segunda década do Século 21 Esse
é só um dos problemas da poluição dos
oceanos que tem sido realizada pelos
seres humanos aí e agora Talvez você
esteja Claro assustado ao ouvires agora
Talvez você esteja se perguntando aí
mais Pedro eu tenho que parar de comer
peixes selvagens e. É isso Não não é
isso Calma que eu vou te e em detalhes
para que você entenda as nuances de isso
tudo porque sim é fato que todo peixe
selvagem nos dias atuais está
contaminado com alguma dose de mercúrio
que é tóxico mais quando nós falamos de
envenenamento de toxicidade como no caso
do mercúrio tudo depende da dosagem e
quando o assunto é dosagem alguns peixes
são mais perigosos do que outros para a
sua alimentação o maior perigo da
contaminação por Mercúrio está nos
peixes que são topo da cadeia alimentar
por exemplo tubarão cação peixe espada e
atum Esses são peixes de topo da cadeia
alimentar eles vivem muito e ele se
alimentam de quilos e quilos de outros
peixes ao longo da vida deles devido a
isso esses peixes vão acumulando
mercúrio no corpo deles ao longo do
tempo e eles são definitivamente os
peixes mas e carregados de mercúrio
tóxico nos dias atuais as recomendações
médicas é de que você evite comer esses
peixes mais de uma vez por semana e
idealmente eu te diria para você não
comer mais de uma ou duas vezes por mês
eu sei que muitos de vocês vivem à base
de uma dieta de atum por exemplo atum
enlatado que é super prático super
conveniente que é pouco gorduroso rico
em proteínas de qualidade de fato e de
fato peixe é um alimento incrível
segundo os estudos científicos a melhor
proteína animal que existe para nossa
saúde longe é a carne de peixes e frutos
do mar para a saúde do teu corpo em
geral e do teu cérebro em específico é
recomendado que você coma pelo menos
três porções pelo menos 3 refeições com
peixe ou frutos do mar por semana além
de proteínas de altíssima qualidade
nutricional os peixes e frutos do mar
possui excelentes GO E essas gorduras
são carregadas por exemplo de ácidos
graxos ômega 3 e o ômega 3 é um
nutriente essencial ou seja o nosso
corpo simplesmente precisa dele para
funcionar de maneira saudável só que
além de tudo isso o omega-3 é importante
para a saúde do teu cérebro para o
cérebro funcionar bem e cada vez mais
estudos sugerem que ele ajuda a reduzir
os sintomas de ansiedade depressão por
exemplo é claro que você pode
suplementar com ômega 3 que vende por aí
existem bons suplementos de ômega 3 as a
melhor maneira de você ingerir ter o
ômega 3 é em Natura os alimentos de fato
e o melhor alimento para isso são os
peixes e os frutos do mar mas aí vem uma
coisa muito importante hoje tá na moda o
salmão por exemplo por conta da
popularização da comida japonesa e
também por conta de uma onda de
popularização de dietas mais saudáveis o
salmão se tornou o rei dos peixes no
prato das pessoas mas o salmão vendido
na maioria dos supermercados e dos
restaurantes não é o salmão selvagem é
um salmão criado em cativeiro e algumas
empresas alimentam salmão de cativeiro
com ração de qualidade ração feita por
exemplo de crio ou de Camarões que são o
alimento natural do salmão no ambiente
selvagem esse tipo de salmão de
cativeiro é excelente rico em ômega 3 O
problema é que muitas empresas que
vendem salmão de cativeiro alimentam o
salmão co ração de baixa qualidade
porque ração de qualidade feita do
alimento natural do salmão é obviamente
mais cara E aí qual é o resultado disso
muito salmão de cativeiro vendido por aí
simplesmente não é rico em ômega 3
porque o salmão se alimenta mal no
cativeiro onde ele é criado aliás uns E
aí foi publicado em 2004 na revista
Science para você que não sabe Science é
uma das mais importantes revistas
científicas do mundo o estudo na Science
demonstrou que o salmão de cativeiro é
muito mais cheio de contaminantes
prejudiciais à saúde do que o salmão
selvagem E aí vem o meu ponto tudo
depende da empresa que produz o salmão
de cativeiro em questão existem empresas
sérias que produzem salmão de qualidade
sim elas existem mas com a popularização
do consumo desse peixe surgiram muitas
empresas que criam salmão em péssimas
condições e o resultado disso é que o
peixe não apenas é neutro em ômega 3 mas
muitas vezes ele vem verdadeiramente
contaminado com outras coisas que
prejudicam a sua saúde e o problema é
que nós não sabemos qual empresa é boa e
qual empresa é ruim ninguém desiste para
nós mas um bom indicativo o preço e o
salmão está barato demais
desconfie enfim tu O problema é que a
gente não sabe no fim das contas Quando
nós vamos ao supermercado ou restaurante
Qual foi a ração do salmão que nós
estamos ingerindo e as condições é claro
nas quais ele foi criado então eu
gostaria que você soubesse que
dependendo da ração do teu salmão ele
não está te nutrindo com ômega 3 que
você acha que tem ali e dependendo de
como ele foi criado ele pode estar
carregando contaminantes que são
prejudiciais à sua saúde e aí nós
chegamos na questão que deve estar
corroendo a sua cabeça nesse momento se
você como eu é um amante do sushi Eu amo
Sushi gente adoro Sushi mas a que eu
preciso fazer um adendo importante eu
não quero que depois de assistir a esse
vídeo e ouvir tudo isso você se torna um
paranoico você se torna uma pessoa
bitolada exagerada que simplesmente para
de comer as coisas eu quer quem tem a
consciência e equilíbrio porque existem
sim excelentes restaurantes de sushi eu
mesmo frequenta o restaurante de sushi
frequentemente o gosto muito de comer
sushi mas eu quero deixar claro que é
preciso ter uma consciência de que
existem mais restaurantes existem
restaurantes que infelizmente compram
peixes de baixa qualidade que vêm cheios
de contaminantes mais com o sushi Porque
ele é cru nós temos um problema
adicional que são os parasitas eu tô
falando de verme gente eu sei que é
nojento fala disso eu sei que é uma
coisa desagradável mas quando o
restaurante não armazenar adequadamente
a carne do peixe do salmão por exemplo o
que acontece é que ficam ovos de vermes
na carne de salmão esses ovos vão
contaminar o seu intestino não está
acontecendo cada vez mais parasitoses
verminoses devidas ao consumo de carne
crua de peixes em restaurantes com a
devida armazenagem do peixe Então veja
aqui o sushi ele pode ser uma enorme
aliado da sua saúde e a Claro do seu
prazer porque é uma delícia de fato mas
toma muito cuidado porque ele pode
carregar contaminantes e ele pode
carregar parasitas também que prejudicam
a saúde do teu corpo EA saúde do teu
cérebro isso tudo significa que se você
realmente quer ômega-3 no teu peixe O
Peixe selvagem é a melhor opção só que
aí nós temos o problema de que o peixe
selvagem é contaminado por Mercúrio como
eu já te disse por conta da contaminação
dos oceanos Então o que é que nós
fazemos Com todas essas informações
porque parece que nós estamos em um beco
sem saída quando o assunto é peixe mas
calma que tem solução sim de fato
prefira sempre o peixe Selvagem se você
puder tudo indica que a qualidade
nutricional do peixe selvagem é melhor
de maneira geral mas primeiro len e
existem alguns peixes que são muito mais
contaminados por Mercúrio do que outros
e eu te falo vou repetir mas fala alguns
outros dos principais
tubarão cação peixe espada agulha c*****
bacalhau robalo atum eles não são os
únicos mas esses são alguns exemplos de
peixes que tem alta concentração de
mercúrio
esses você não deve comer mais do que
uma ou duas vezes por mês no máximo uma
vez por semana aliás uma curiosidade
aqui é por causa do mercúrio que
mulheres grávidas são orientadas a não
consumir peixe você mulher que já passou
pela gravidez ou que está passando pela
gravidez saiba disso lembra que a doença
de minamata afeta primeiro gatos depois
crianças e depois só então os adultos já
parou para pensar por que que isso
acontece é porque o nível de intoxicação
depende do seu tamanho para um adulto
o peixe não tem tanto problema mas
profeta que está se desenvolvendo no
útero que é bem pequenininho qualquer
pequena dose de mercúrio pode ser
prejudicial perigosa é por isso que a
indicação médica é que mulheres grávidas
não comam peixe durante a gravidez é
claro mas então parece que eu tô me
contradizendo aqui nessa depois de você
ouvir tudo isso eu disse que você deve
comer pelo menos três porções três
refeições de peixe ou fruto do mar por
semana mas aí eu disse para você não
comer esses peixes mais do que uma vez
por semana por causa do mercúrio Então
como é que fica isso hora a questão é
que existem peixes que tem uma dose de
mercúrio muito pequena e portanto não
fazem mal à saúde se você comer com mais
frequência e quais são esses peixes
Afinal hora são os que estão lá embaixo
na cadeia alimentar dos oceanos e um
perfeito exemplo disso é a sardinha e
quando nós falamos de sardinha logo vem
na tua cabeça a tardinha enlatada mas
toma cuidado a sardinha enlatada pode
ter um veneno invisível que muita gente
não sabe eu vou te contar agora qual é
E aí antes de eu te falar qual é esse
veneno invisível na sardinha enlatada eu
peço desculpas pela interrupção mas eu
gostaria de te fazer um convite muito
especial eu imagino que se você está
aqui neste vídeo neste canal é porque
você gosta de entender sobre o teu
cérebro tua mente teu comportamento tua
saúde então eu te convido a fazer parte
da minha lista de contatos que eu chamo
de uma duas três pílulas de
autoconhecimento é totalmente grátis
você cadastra seu e-mail e toda
segunda-feira eu te mando um e-mail
curto e objetivo contendo uma ideia
minha para você refletir sobre a tua
própria vida tua própria existência duas
ideias de grandes pensadores
frases citações reflexões que marcaram a
minha vida e certamente Vão marcar a sua
e três recomendações de Filmes séries
livros vídeos e por aí vai para você
enriquecer atualmente aliás
a Segunda eu vou mandar para minha lista
a recomendação de um excelente filme um
filme que conta sobre um desastre
ambiental que tirou a vida de muita
gente causado pela empresa que
desenvolveu a famosa a tecnologia de
teflon das panelas sabe e essa empresa
estava contaminando Rios com os dejetos
da produção de teflon que acabarão
contaminando seres humanos enfim o filme
é um triste no fim das contas Mas eu vi
muito bom e esse é um exemplo do tipo de
recomendação que eu trago nas pílulas
que eu mando lá para minha lista de
contatos uma lista muito especial uma
duas três pílulas de autoconhecimento
Toda segunda gratuitamente lá no seu
e-mail eu vou deixar um comentário aqui
embaixo tá ele vai ficar fixado o
primeiro comentário de todos fixado no
topo E nele você encontra um link clica
no link cadastro o teu e-mail segue as
instruções que vem depois e na próxima
segunda-feira você e as suas primeiras
pílulas de autoconhecimento e olha eu
quero que você pare para observar esse
vídeo aqui de hoje é um vídeo sério
falando sobre uma questão séria que a
saúde do cérebro e não é fácil crescer
aqui no YouTube quando o teu conteúdo é
conhecimento sério se você gosta do
nosso trabalho se você valoriza
conhecimento aqui no YouTube eu te peço
se você puder é claro para você se
inscrever aqui no nosso canal é bem
difícil crescer no YouTube quando você
não é um canal de entretenimento e a
melhor coisa que você pode fazer para
nos ajudar se você puder Eu repito É
claro é clicar no botão de se inscrever
aí embaixo e se inscrever no canal e se
você já for inscrito eu te peço para
clicar no botão de inscrição e ativar as
notificações do canal para você ser
notificado quando nós postarmos um vídeo
novo a gente posta muito pouco porque
cada vídeo desse exige muito estudo o
parque YouTube não é a minha profissão
eu sou um professor eu tenho as minhas
atividades fora daqui acontece aqui
quando um canal posta pouco do YouTube
mostra os vídeos desse canal para menos
gente mas quando os inscritos ativam
essas notificações isso garante que eles
sejam avisados quando um vídeo é postado
saiba disso o YouTube não te mostra
todos os nossos vídeos se você não clica
nesse botãozinho aí de ativar as
notificações e talvez você perca vídeos
muito importantes para você e para tua
vida para tua saúde porque o YouTube
simplesmente não te mostra esses vídeos
saiba que isso é o algoritmo do YouTube
que privilegia aqueles canais que postam
com muita frequência ou seja ele
privilegia mais a quantidade de vídeos
do que a qualidade dos vídeos e depois
que você se inscrever e ativar as
notificações eu gostaria de te pedir
também para clicar no joinha no botão de
curtir o vídeo aí embaixo compartilha
esse vídeo o que você sabe que precisam
ouvir esta mensagem e especialmente
deixa um comentário porque o seu
comentário que me faz ter ideia para
novos temas para abordar aqui no canal
este vídeo de hoje aqui por exemplo é
fruto de comentários que eu recebi
pedindo um vídeo sobre cérebro e
alimentação a tua inscrição a tua
curtida o teu comentário sempre se você
quiser e se você puder claro isso nos
ajuda muito a chegar a mais pessoas e
driblar essas dificuldades que um canal
de conhecimento tem aqui no YouTube e
isso aliás vale não só para o nosso
canal mas vale para todo o canal que
você admira e acompanha aqui na
plataforma
Tá bom então qual é o veneno invisível
que você pode encontrar na Sardinha
enlatada é o óleo no qual a sardinha
está mergulhada Sardinha é um peixe
excelente para a saúde rico em proteínas
e gorduras de qualidade altíssima mas a
maioria das sardinhas vem em latada em
óleos vegetais que são altamente
inflamatórios e quais são esses óleos
vegetais são todos esses olhos que são
vendidos em garrafa de plástico
geralmente por aí soja canola milho e
por aí vai quando você ingere esses
olhos Eles produzem um contexto
inflamatório no teu corpo e hoje nós
sabemos que isso está associado a todo
tipo de distúrbio que afeta o cérebro
como por exemplo Alzheimer transtorno
depressivo ansiedade entre muitos outros
é claro que é um exagero da minha parte
chamada de veneno eu reconheço isso
afinal de conta O que é muito utilizado
Mas saiba aqui esses olhos prejudicam
sim a sua saúde e muito e se você
eliminar esses olhos da tua alimentação
hoje é bem possível que você note uma
melhor por exemplo na tua disposição
mental no teu foco até não tem um
equilíbrio emocional aliás um outro
veneno desses é a margarina não consuma
margarina se você preza pela saúde do
teu corpo de maneira geral e do teu
cérebro em específico E é claro que
nessas horas você vai virar para mim e
você vai falar mais Pedro que olha eu
vou usar qual gordura Eu uso lá na
cozinha eu te digo azeite de oliva use
azeite comum quando você precisar
cozinhar em altas temperaturas porque o
ponto de fumaça dele é mais alto ele
aguenta melhor o calor e use o azeite
extra virgem para todo o resto e toma
cuidado porque como Azeite é um produto
muito valioso muito caro tem muita
falsificação por aí e você pode
consultar a avaliação de diversas marcas
de azeite essa avaliação é feita pela
Proteste uma organização que avalia a
qualidade dos produtos de diversas
marcas mas não faz isso agora tá espera
o vídeo terminar porque eu ainda tenho
muita informação importante aqui para
você sobre outros alimentos que
prejudicam o cérebro quando o vídeo
terminar vai lá no Google e digita
azeite Proteste e vai aparecer uma das
primeiras ali a página onde você
consulta o teste deles a última
avaliação de azeite porque tem marca de
azeite que diz que extra virgem mas não
é e aliás tem marca que diz que azeite e
nem azeite e para você que está aí me
assistindo de Portugal fica um pouco
mais fácil porque você está no coração
da produção do azeite de qualidade na
culinária mediterrânea Aliás se você é
brasileiro e se você tiver dúvidas sobre
a procedência de produtos de maneira
geral não só do Azeite Vai lá no site da
Proteste dá uma e já testaram essa
categoria de produto isso é importante
por exemplo para suplementos alimentares
tais como as proteínas do soro do leite
que são conhecidas como Whey Protein por
aí saiba que tem suplemento de Whey que
te digo uma coisa no rótulo mais te
entrega a outra e tem muito lei
falsificado hoje em dia especialmente os
importados Eu por exemplo simplesmente
parei de comprar Whey das marcas da e
metais e óptimo que estão entre as mais
falsificadas que chegam aqui no Brasil
essas marcas são excelentes mas como
elas se tornaram muito populares A
falsificação explodiu hoje em dia eu
prefiro comprar de uma marca Nacional
segura do que arriscar com uma marca
importada que pode ser falsificada
porque depende do importador E se eu
compro dessas marcas que são importadas
Eu geralmente compro direto de Fora que
aí é mais confiável só que aí é claro
fica muito mais caro aliás tem wi-fi o
que os caras colocam até serragem de
madeira para engrossar mais uma vez o
preço denuncia o problema se tá barato
demais desconfia isso vale para azeite
Way e qualquer outra coisa de alto valor
Fica de olho porque Infelizmente aqui no
Brasil nós precisamos ficar com um pé
atrás antes de comprar coisas de alto
valor especialmente pela internet então
voltando ao nosso tema cuidado com a
sardinha de preferência por comprar
sardinha na peixaria mesmo In Natura Se
for possível Aí você vem aqui no YouTube
e procura receita para fazer sardinha na
panela de pressão tem várias substitui
os olhos ruins da receita pelo azeite EA
sardinha fica igualzinha a enlatada se
for comprar enlatada compre a que vem no
azeite de oliva
atualmente o nunca mais vi isso no
Supermercados aqui no Brasil e eu
acredito que só existe importada de fato
Então vai ser muito cara a sardinha
enlatada E se for comprar sardinha
enlatada em óleo ruim Tira o óleo passa
uma água no peixe um papel toalha para
tirar esse excesso de óleo você não
ingerir Esse óleo é prejudicial a
sardinha é um exemplo de bom peixe para
comer mais existem outros e aí eu te
digo vai lá no Google digita peixes
Mercúrio e você vai acessar reportagens
e listas que vão te dizer Quais peixes
são mais contaminados e menos
contaminados pelo Mercúrio foco é claro
nas fontes confiáveis como por exemplo
jornais respeitados em suas matérias
trata a tua alimentação com carinho e
com estudo aquela ideia de que você é o
que você come é um clichê mas é uma
grande verdade aliás nutrição
alimentação é um dos grandes pilares do
autoconhecimento quando você entende
sobre os alimentos que te fazem bem E os
alimentos também que te fazem mal tudo
no teu corpo começa a funcionar melhor
quando você aplica esses conhecimentos
na tua vida Isso inclui o teu cérebro o
teu humor melhor a tua disposição
a memória teu foco enfim tua mente
melhora e começa a funcionar em sua
plena potência não é à toa que no meu
programa de mentoria no meu curso online
nós temos diversas aulas onde eu me
debruço sobre o tema da alimentação
porque a alimentação é uma das maneiras
mais eficientes de você potencializar o
funcionamento do teu cérebro e da tua
mente atualmente nós não temos previsão
de quando serão abertas novas vagas para
o meu programa de mentoria talvez ainda
em 2021 talvez só em 2022 nós estamos
decidindo isso ainda mas sempre que nós
abrimos vagas ela se esgotam no mesmo
dia em que nós abrimos como eu
pessoalmente acompanha turma de perto e
respondo todas as dúvidas e questões dos
alunos as turmas têm um número limitado
de vagas para que o de conta de tudo
isso e é por isso que as vagas sem
preciso gotão no mesmo dia em que nós
abrimos as inscrições para o curso Então
se tu o que interessa se
autoconhecimento te interessa é algo que
te encanta se você deseja aprender
ferramentas conhecimento científicamente
validadas para você entender em primeiro
lugar quem é você como teu cérebro
funciona como tua mente funciona e em
segundo lugar como você pode mudar
aquilo que você deseja mudar na tua vida
se tudo isso te interessa então eu te
convido a entrar na lista de espera do
meu curso o meu programa de mentoria eu
vou deixar um link aí embaixo no
comentário fixado no topo no primeiro
comentário de todos você encontra um
link para você se cadastrar na lista de
espera do meu programa de mentoria você
vai lá clica nesse link segue as
instruções e assim que nós tivermos
novidades sobre abertura de novas vagas
você será o primeiro a ser informado Mas
é claro fica de olho lá no seu e-mail
Então nesse mesmo comentário aí embaixo
você encontra dois links muito
importante para você se cadastrar nas
pílulas de autoconhecimento semanais e
outro para você se cadastrar a espera do
curso que assim você desejar é claro que
nessas horas você que é brasileiro pode
ficar indignado o triste ou com raiva ou
tudo isso junto Afinal Azeite é caro
Sardinha enlatada é muito cara sardinha
na peixaria não é tão cara assim mas
também está longe de ser barata
especialmente considerando a realidade
do nosso país neste momento de crise em
que nós estamos vivendo
infelizmente se alimentar com qualidade
no nosso país costuma ser muito mais
caro ingredientes que fazem mal à saúde
são mais baratos e os alimentos baratos
são cheios desses ingredientes
salsicha é um perfeito exemplo disso
carne processada de péssima qualidade
que você deve evitar a todo custo se
você não pode comprar peixes de
qualidade opte pelo frango atualmente
até o frango está caro aqui no Brasil
mas o frango é uma proteína boa
especialmente se for e com mais aí é
claro novamente o orgânico custa três
quatro cinco vezes mais dependendo de
onde você compra enfim eu estou pensando
em preparar um vídeo sobre alimentação
saudável para o cérebro sem gastar muito
dinheiro se isso te interessa comenta
embaixo e quem sabe nós preparamos esse
vídeo um vídeo sobre esse tema no futuro
aqui do canal Mas calma que nós Ainda
temos algumas coisas muito importantes
para falar aqui porque existem outros
venenos invisíveis na tua comida quais
outros alimentos são um veneno para o
nosso cérebro quais outros alimentos
prejudicam muito a saúde do seu cérebro
e o maior veneno o maior vilão eu acho
que você até já sabe quem é É o açucar
todo tipo de Açúcar que você pode
imaginar porque tem gente que acha que a
frutose por exemplo ela é saudável e eu
te digo não é frutose é o açúcar da
fruta isolado
e ela é tão prejudicial quanto a
sacarose Ou seja quando o açúcar de mesa
comum qualquer alimento que cria um pico
de glicemia ou seja qualquer alimento
que cria um pico repentino na tua
glicose sanguínea que é popularmente
conhecida como açúcar no sangue qualquer
alimento que faça isso é extremamente
prejudicial para o corpo de maneira
geral e para o teu cérebro em específico
isso vale para todos os tipos de açúcar
é claro e as frutas você deve ingerir
elas inteiras com bagaço Porque aí as
fibras te protegem desse pico glicêmico
enfim se você simplesmente cortar os
açúcares da sua vida Eu te garanto que o
teu cérebro agradece muita gente usa o
açúcar como uma espécie de recompensa
muita gente usa o açúcar para tentar se
sentir melhor por exemplo a pessoa está
de mal humor triste chateada com alguma
coisa e aí ela sim a sobremesa ela se
entope de açúcar para tentar compensar
aquilo e de fato no curtíssimo prazo
Isso vai trazer um pequeno conforto para
ela mas no dia seguinte e no Médio prazo
e no longo prazo o açúcar vai piorar
tudo isso açúcar piora o teu foco açúcar
piora a tua memória açúcar piora a tua
disposição aprender Gia o teu humor
quanto mais açúcar você come mais o teu
amor oscila mais instáveis ficam as suas
emoções açúcar te deixa irritadiço e
mal-humorado
açúcar te deixa triste desanimado
derruba o teu humor e se você sofre com
ansiedade ou depressão por exemplo saiba
disso açúcar pior os quadros dessas
doenças
pouca coisa é mais inflamatória para o
teu corpo do que o açúcar e como eu já
disse processos inflamatórios estão na
base da ansiedade depressão e até da
doença de alzheimer mas eles também a
base de problemas cardiovasculares de
maneira geral como derrame cerebral AVC
de maneira geral e também infarto do
miocárdio e outros problemas do coração
o açúcar envelhece ele causa a glicação
das suas células e ele acelera o stress
oxidativo da célula C Twist envelhecem
mais rápido e esse efeito é
especialmente marcante na sua pele
quanto mais você ingere açúcar pior é a
tua pele e mais rápido você envelhece
açúcar vicia e ele vicia tão mais quando
ele é oferecido ao cérebro em formação é
simplesmente criminoso do ponto de vista
da saúde do cérebro da açúcar a uma
criança especialmente antes dos três
anos de idade mas todo cérebro de toda a
criança de todas as idades está em
formação e o açúcar e um cérebro
informação é especialmente danoso Afinal
aquele cérebro está
o mano se constituindo e o resultado é
que o cérebro da criança começa a se
adaptar ao açúcar e simplesmente não
consegue mais sentir prazer com outras
coisas que são menos prazerosas como por
exemplo vegetais frutas e por aí vai
quando você olha os países que estão
revertendo os perigos das doenças que
afetam o cérebro por exemplo os países
onde há incidência de Alzheimer está
diminuindo encontro no mundo inteiro
está aumentando esse são países que em
primeiro lugar possuem uma alimentação
culturalmente mais saudável isso envolve
comer muitos vegetais em primeiro lugar
e também gorduras e proteínas de
qualidade em segundo lugar esses países
não costumam ter uma forte cultura de
consumo de Açúcar em terceiro lugar
esses países
regulamentam o uso de Açúcar pela
indústria as empresas têm limites de
Açúcar que elas podem colocar nos seus
produtos eo uso de açúcar e é taxado é
claro que isso cria uma espécie de
pirataria do açúcar não é contrabando de
Açúcar nesses países mas os efeitos para
a saúde pública disso já são bem
visíveis ao contrário do resto do mundo
países da Escandinávia como a Noruega e
também o Japão estão reduzindo os casos
de demência EA principal causa de
demência Hoje é a Doença de Alzheimer
muita gente acha que essa é uma doença
estritamente genética e muita gente tem
uma visão errada e acha que genética
significa uma espécie de sentença
definitiva ou seja se eu tenho esses
genes eu vou ter essa doença e. Isso
está errado especialmente com a doença
de alzheimer porque existem fatores
genéticos Sim eles existem mais hoje nós
sabemos que o estilo de vida alimentação
sedentarismo sono prejudicado ou por
tempo insuficiente por exemplo tudo isso
está na base da Explosão de casos dessa
doença tá acontecendo mundo afora e os
países estão na contramão disso
revertendo esses números cuidam
justamente dessas coisas no estilo de
vida são países que estimulam a
atividade física alimentação saudável e
o descanso adequado as pessoas e aí nós
temos um problema muito grave aqui no
Brasil nós somos um país em que
historicamente o cultivo da
cana-de-açúcar sempre esteve na base da
nossa agricultura e devido a isso o uso
de açúcar no Brasil sempre foi muito
abundante quando estrangeiros vêm ao
Brasil por exemplo experimento as nossas
sobremesas eles acham enjoativas doces
demais nós brasileiros temos um cérebro
que se adaptou a dose assustadoramente
altas de açúcar para para pensar nas
nossas sobremesas
brigadeiro por exemplo que é um ícone de
sobremesa brasileira é muito açúcar
leite condensado aliás em geral é a base
de uma parte considerável das nossas
sobremesas E é cheio de Açúcar isso é
muito prejudicial à nossa saúde e não é
à toa que segundo as estimativas
científicas se as coisas não mudarem até
lá em 2050 o Brasil será o país com
maior número de prevalência de casos da
doença de alzheimer no mundo isso tem
algumas razões primeiro nós somos um
país com baixo grau de escolarização Ea
escolarização lapida o cérebro o estudo
EA riqueza intelectual torna o cérebro
mais rico e mais saudável e mais
resistente em segundo lugar nós somos um
país muito sedentário estamos entre os
mais sedentários do planeta também in
terceiro lugar a nossa alimentação
infelizmente não é uma boa alimentação
para a saúde do cérebro e dessa
alimentação ruim o açúcar é um dos
principais vilões Mas acontece que todo
mundo conhece o açúcar em sua é evidente
o açúcar que deixa as coisas docinhos
que deixa as coisas gostosas só que
muita gente não sabe que o açúcar tem
formas invisíveis
desconhecidas na verdade todo
carboidrato refinado é irmão do açucar
isso vale para farinha branca farinha de
trigo por exemplo isso vale para o amido
de milho que a gente chama de maizena
aqui no Brasil para o polvilho por
exemplo E é claro que isso vale para
tudo que deriva dessas coisas pão massa
pão de queijo e afins tudo isso faz mal
tal como o açúcar para pensar nesse café
da manhã que eu vou falar aqui pão com
mortadela e margarina leite e
achocolatado em pó no leite tirando
leite que é um alimento nutricionalmente
rico o resto é tudo péssimo para tua
saúde
açúcar porque esses achocolatado são
praticamente metade açúcar farinha para
pão gordura de péssima qualidade e carne
processada de péssima qualidade e agora
para pensar nesse almoço ou jantar que
eu vou falar aqui macarrão com salsicha
farinha com carne de péssima qualidade
ex então um dos legados mais tristes de
um país pobre como o Brasil infelizmente
as pessoas não têm acesso a alimentos de
qualidade porque eles são Simplesmente
muito mais caros e o que é acessível
infelizmente costuma ser péssimo para a
nossa saúde Eu sei disso porque por
muitos anos eu comi justamente isso
macarrão com salsicha foi meu alimento
por muito tempo porque era o que eu
conseguia comprar com o dinheiro que eu
tinha e hoje que eu tenho privilégio de
ter condições de poderem alimentar um
pouco melhor eu consigo ver os efeitos
disso dentro de mim minha cabeça meu
cérebro funciona muito melhor hoje do
que quando eu era mais jovem e o
principal motivo disso era meu estilo de
vida e principalmente a minha
alimentação e quando isso afeta crianças
aí o efeito ainda mais perigoso e mais
triste e nós sabemos que nutrição
inadequada nos primeiros anos de vida
prejudica a formação do cérebro e o
resultado disso é que a criança se torna
um adulto que tem um QR quociente de
inteligência mesmo que é
estatisticamente menor do que a média e
se tem uma coisa que me deixa furioso é
que as escolas não costumam ensinar
todos esses conhecimentos que eu tô
trazendo aqui enquanto você está
aprendendo equação de segundo grau
fórmula de Bhaskara ninguém te falou
sobre Quais alimentos são melhores para
você e para tua família e pelos teus
filhos isso é simplesmente muito triste
e é por isso que eu falo sobre essas
coisas aqui no canal para todo mundo
aqui no canal e uma profundo tudo isso
no meu programa de mentoria e nos meus
cursos também nós simplesmente
precisamos entender melhor sobre a
importância de uma alimentação saudável
Isso inclui aprender a ler os rótulos
dos produtos nos supermercados por
exemplo porque tem muito produto por aí
que tá te enganando
as formas invisíveis como por exemplo a
Dextrose que é Idêntica ao açúcar em
termos de índice glicêmico só que tem
produto que é vendido no supermercado
vem escrito zero açúcar mas tem Dextrose
tem produto por aí que é vendido como
zero açúcar mas tem maltodextrina EA
maltodextrina dependendo de como ela é
processada tem um índice glicêmico igual
ou maior do que o açúcar comum Ou seja é
tão ruim quanto ou pior do ponto de
vista de pico glicêmico tem produto que
te diz uma coisa mas é outra existe uma
brecha na legislação brasileira que
permite que as empresas coloquem um
produto como tipo daquilo que você quer
comprar sabe queijo tipo gorgonzola
queijo tipo brie não é gorgonzola não é
Brito tudo aquilo que você vê no
supermercado que tem tipo na frente
saiba não é o que você imagina que você
está comprando
se alguém te contou isso na escola
provavelmente não mas se obrigaram a
aprender equação de segundo grau e
fórmula de báskara que você se você não
foi para a área das exatas isso não vai
te servir de absolutamente nada na sua
vida é claro que isso está mudando aos
poucos e já tem muita escola com grades
curriculares mais alinhados com as
necessidades do mundo real mas nós ainda
estamos muito longe do ideal na educação
e já que nós não aprendemos tudo isso
nas escolas então nós temos que procurar
essas informações e conhecimentos por
nossa própria conta e olha por mais que
as redes sociais tem uma série de
problemas e se você me acompanha aqui no
canal algum tempo e também nas outras
redes sociais você sabe disso eu sou o
primeiro a criticar os problemas das
redes sociais no mundo atual porque
esses problemas são reais e são de fato
perigosos mas por mais que isso seja
verdade também é verdade que as redes
sociais permite e veja aqui agora
aprendendo comigo o YouTube afinal de
contas é uma rede social eu estou a em
todas as outras redes sociais e eu não
posso dancinha nem besteira não tá e
muita gente muita gente colegas de
profissão falam para mim assim Pedro Por
que que você perde tempo nas redes
sociais produzindo conteúdo postando
coisas por que que você não usa esse
tempo para escrever mais livros ou coisa
parecida eu te digo é simples quando o
cardápio só tem coisa ruim as pessoas
vão comer coisas ruins as redes sociais
são uma espécie de cardápio de conteúdos
enquanto profissionais sérios se
recusarem a estar aqui pode ter certeza
que o que vai predominar por aqui são as
coisas que não são sérias é por isso que
eu faço questão de estar aqui e não só
aqui em todas as demais redes sociais
até naquela da dancinha tá Especialmente
porque grande parte desse conhecimento
que eu compartilho aqui simplesmente não
é esse a maioria das pessoas nas escolas
e nem nas faculdades a não ser é claro
que a pessoa estude especificamente para
trabalhar nessa área mas isso tudo nos
traz uma importante lição sobre a vida
você precisa ser protagonista Você
precisa assumir a responsabilidade de
estudar e de entender sobre a tua
alimentação
Infelizmente aqui no Brasil você precisa
duvidar das embalagens de produtos que
você compra e se informar sobre como ler
um rótulo da maneira correta é claro que
você não precisa fazer isso sozinho e
nem deveria você pode consultar um bom
nutricionista que é o profissional mais
adequado para te ajudar nessa jornada
mas mesmo assim no fim das contas você
tem nas suas mãos a responsabilidade de
compreender que a tua alimentação é um
pilar essencial da tua vida é um pilar
essencial do teu autoconhecimento e você
precisa abandonar uma das ideias mais
erradas e tem sobre o cérebro muito
tempo atrás já faz uns 10 anos eu estava
dando uma aula e ao final da aula uma
aluna se aproximou de mim para conversar
ela estava visivelmente
transtornada preocupada ela virou para
mim e ela disse as seguintes palavras
que eu nunca vou esquecer Professor Eu
terminei o meu namoro e eu cansei de
homem que malha o corpo agora eu quero
procurar um homem que malha o cérebro e
todo mundo sabe que essa é uma figura de
linguagem né todo mundo sabe que essa
figura de linguagem da Luna tem um
significado ela quis dizer mais ou menos
assim tá o que ela queria Na verdade é
um namorado que se preocupa mais com o
intelecto e que não se preocupa apenas
com a estética do corpo é isso que a
figura de linguagem quer dizer mas essa
afirmação da minha Luna as palavras eu
cansei de homem que malha o corpo eu
quero homem que mais o cérebro essa
afirmação contendo os maiores erros que
as pessoas cometem sobre o o cérebro as
pessoas acham que o cérebro é separado
do corpo como uma entidade separada as
pessoas acham que cuidar do cérebro é
diferente de cuidar do corpo mas isso
está completamente
equivocado e eu quero te explicar porque
é porque o teu cérebro faz parte do
corpo tal como o dedão fígado EA língua
se você não cuida da saúde do corpo teu
cérebro funciona mal se o teu corpo
funciona mal o teu cérebro funciona mal
necessariamente não é à toa que os
filósofos gregos tinham um entendimento
holístico do que é a saúde para os
gregos cuidar da mente é tão importante
quanto cuidar do corpo Platão por
exemplo o grande filósofo grego era um
atleta Aliás o nome dele não era Platão
o nome dele era arístocles Platão era um
apelido dele que significa algo como
ombros largos em Platão era um cara
forte era um cara Atlético ele seguia à
risca esse modo de viver dos gregos
antigos saúde do Corpo saúde da mente
porque a tua mente é resultado do
funcionamento do teu cérebro Isso inclui
as suas emoções os teus pensamentos o
teu foco e um cérebro saudável Depende
de um corpo saudável Platão viveu 80
anos
2.500 anos atrás o cara viveu 80 anos
não tinha nem privada nem antibiótico
nem nada do tipo na época ele produziu
livros até o fim da vida ou seja a mente
dele foi ativa e saudável até o fim da
vida isso não é à toa se você quer
cuidar do teu cérebro saiba que você
precisa cuidar do teu corpo Aliás se
você quiser assistir a um vídeo onde eu
aprofundo essa questão da saúde do
cérebro basta você clicar aqui nesse
vídeo chamado como manter a saúde do
cérebro eu falo justamente
a ciência nos mostra sobre como manter o
nosso cérebro jovem e saudável eu quero
reiterar aqui o convite para você se
inscrever nas nossas pílulas gratuitas
de autoconhecimento Vai ser um prazer
enorme ter você lá na minha lista de
contato e se você quiser ser meu aluno
no meu programa de mentoria eu te
convido a entrar na lista de espera do
curso os dois links para entrar na minha
lista de contatos e também para entrar
na lista de espera do curso estão no
mesmo comentário que está fixado aí
embaixo do vídeo no topo de todos os
comentários muito obrigado por ter
ficado comigo até aqui no nosso vídeo de
hoje eu espero que esse vídeo tenha te
trazido importantes conhecimentos sobre
a tua saúde do corpo a tua saúde do
cérebro Eu também espero que além disso
esse vídeo tenha te mostrado os perigos
do ser humano poluir o nosso planeta
cuidar do meio-ambiente não é frescura e
muito menos um mero capricho é questão
de saúde e a questão de sobrev e a nossa
espécie Muito Obrigado também por você
se inscrever no canal deixar sua curtida
teu comentário e por você Compartilhar
este vídeo com outras pessoas um grande
abraço para você e eu te vejo no nosso
próximo vídeo
[Música]
E aí
[Aplausos]